!GITHUB

Github: Github, yazılım geliştiricilerin projelerini paylaşabileceği, işbirliği yapabileceği ve projelerini yönetebileceği bir platformdur. 

Repository: Repository, projenin depolandığı ve yönetildiği bir alandır. Projelerin tüm dosyaları, kodları ve belgeleri bu alanda saklanır.,

stars: Beğendiğimiz projeleri ekleyebiliriz.

Brunch: Bir proje üzerinde farklı kişilerin yaptığı işlerin birleştirilmesidir. Örneğin bir yemek sitesi;
1. kişi yemek sayfaları, 2. kişi yorumlar kısmını, 3. kişi sipariş ekranını yapabilir. Herkes kendi brench' ini oluşturur ve tek projede birleştirilmesidir.

Commit: Commit, projenin değişikliklerinin kaydedildiği ve yönetildiği bir alandır. Projelerin değişiklikleri bu alanda saklanır.

Git: Git, projelerin versiyon kontrolünü yapabilen bir sistemdir. Projelerin değişiklikleri, versiyonları ve geçmişi bu sistem ile yönetilir.

Projeleri yayınlamak için;

1. Öncelikle bir depo oluşturulur. (public, private)
2. Git download edilir ve yüklenir. (git --version kontrol edilir)
3. Terminal açılır ve projenin olduğu klasöre gidilir. (cd BenimSitem)
4. git init komutu ile git başlatılır. (klasörü göremiyorsak gizlidir. Ayrıca dosya isimlerinin yanına U gelir)
5. git add . komutu ile tüm dosyaları ekleriz. (. ile hepsi eklenir. Ayrıca U lar A oldu)
6. git status komutu ile eklenen dosyaları kontrol ederiz. (Yeşil ise eklenmiştir)
7. git commit -m "ilk Dosya Gönderme" komutu ile dosyaları commit ederiz. (Ne işlem yaptıysak mesaja onu yazarız, Dosyalarda herhangi bir işaret kalmaz)
8. Dosyalarda herhangi bir değişiklik yaparsak (değişen dosyaya M işareti gelir) tekrar git add . ve git commit -m "Değişiklik" yaparız. 
9. git remote add origin https://github.com/ahmetbekereci/KisiselWebim0646.git komutu ile githuba bağlanırız. (githubdaki repomuzun linkini kopyalayıp yapıştırırız)
10. Göndermek için git push komutunu kullanırız. Fakat dosyaları ilk kez gönderiyorsak; "git push --set-upstream origin master" komutu ile dosyaları githuba göndeririz. (ilk defa gönderme yapacaksak) ve dosyalar githuba yüklenir. 
11. Github Yenile dediğimizde görrüz.
12. Sonraki göndermelerde git push komutu ile dosyaları githuba göndeririz.

13. Eğer gönderimde hata verirse git remote -v komutu ile bağlantıları kontrol ederiz.
14. git remote remove origin komutu ile bağlantıyı kaldırırız.
15. git remote add origin https://github.com/ahmetbekereci/KisiselWebim0646.git komutu ile bağlantıyı tekrar yaparız yada silmeden git remote set-url origin https://github.com/ahmetbekereci/KisiselWebim0646.git yazabiliriz.

16. git push -u origin master komutu ile dosyaları githuba göndeririz. (ilk defa gönderme yapacaksak -u ekleriz) ve dosyalar githuba yüklenir. 

17. Yeni bir dosya ekledikten sonra git add . ve git commit -m "Yeni Dosya" git push yaparız.
18. git pull origin master komutu ile githubdaki dosyaları bilgisayara çekeriz. (master yerine main de olabilir) 
19. Projeye eklenen bir dosyayı kendime çekip çalışabilirim ve tekrar yollayabilirim.
















